大哥 我们现在去哪里
赶紧回家
大哥 大哥 大哥
瓣儿 怎么了
出事了
嫂子不在家
她留了张字条
十五年相知一场
不悔
若此去不回
照顾好爹和弟妹
你回去的时候
你嫂子衣物和首饰在不在
在
孙羊正店的全家福
竹商萧逸水给您家送的
那个萧爷还说要去找什么师妹
糟了
出事了
大哥 大哥 你去哪儿啊
你们两个身上有没有钱
把钱给我
钱
快快快
萧爷还说好像要去找一个叫
叫茯苓的娘子
说她惯会开方子
他每次来京城都会去找她
你们赶紧回家啊
回家
清明那夜
咱们去干票大的
师父
我们要干什么
虹桥西
杀李言
谁
师父
我知道李言 他是好官
走
跪下
狗官李言
受死吧
快来看看
上面写的什么东西啊
是啊
怎么了
写的什么字
血字吧
写的什么啊
替天行道
贪官
此处夜色
去那儿坐坐
走走走 见见
见见 里面请
两位大哥
让我先来
我很快 很快
谁啊这
干什么这是
请问
是茯苓娘子吗
明知故问
坐
茯苓娘子
这里是不是可以开方子
以前来过
没有没有
我从
我第一次来
熟人介绍的
我是听我老爹
的一个朋友说
说您这里看病就是
问客人有什么喜好
开方子就是根据喜好来量身定制
那个小机灵鬼
听说在船上啊
她给男人开了很多方子
可让人舒坦了
那你有什么病
我没病 我没病
我
我不是来开方子的
我想向您打听个事
可以吗
那规矩
你都懂的
规矩我懂
请问
前几日是不是有个姓萧的来过
姓萧的
有
您可以告诉我
他来您这里做什么
说了什么吗
我懂我懂
我带的银子不多
那个姓萧的
前几日是来找过我
他给了我一大笔钱
说让我去勾搭一条船上的船工
我呢
给他想了这么一招
大哥 你看
小娘子 全是小娘子
小娘子
一起玩
你别说啊
这些在水里混的男人
就喜欢跟女人
在船上玩
茯苓娘子
姓萧的
把这船工从大船上引到小船以后
做什么呀
寻欢作乐呗
我看客官面善
送你一条有用的
喝
那日我好像看到
有几个人摸黑爬到大船里去了
请问茯苓娘子
你可知道姓萧的现在人在何处
知道
请你告诉我可以吗
没有了
那个姓萧的
这几日天天泡在樊楼
今日还找了我两个姐妹去
说是在
梅兰厅
几位爷 里边请
公子
来坐坐啊
今夜未见大理寺卷宗
杀你全家
娘子 里边请里边请
里边请
来一点啊
师兄
滚
说你们呢
搜她
簪子拔下来给我
还是那个香味
十几年了
这个香味我一天都没忘
九儿
跟我回去吧
当初他们说所有的凶犯都伏法了
我以为你死了
那现在是老天爷
让我们再续前缘哪
还记得这个吧
当初
馋你的身子
结果你把这个插我胳膊里了
我到今天都戴着呢
早上你可说过
只要我帮你拿到卷宗
你就放过我
卷宗
你
我都要
你休想
上哪儿去
让开
那卷宗你拿到了吗
拿到了
没带在身上
臭娘们儿
嘘
客官 客官
快请快请
鲍掌柜 打扰了
今日汴河之上
出现了一颗猪头
鲍掌柜听说了吗
听说了
通过这个猪头啊
我们就查到了猪行
猪行行首说那批猪
都给你们樊楼了
顾巡使
猪头在我们樊楼
那都是废料
切完就扔了
这 不定被谁捡走
况且我这樊楼每天这么多人
这上哪儿查去
那樊楼近来
是否有一位姓萧的客人
长得很精壮
这个
倒还真有一位
来了有几日了
此刻就在
顾巡使 这边请
九儿 不生气了
哥哥替你教训他了
给我块手巾擦擦脸
你们俩把这儿收拾一下
九儿啊 回来吧
这才是你该过的日子
亡命天涯
刀口舔血
你说这十几年
你过的什么窝囊日子
你到底要卷宗有何用
接下来准备做什么
会不会牵连我
什么叫牵连到你
我要卷宗当然是为我爹报仇了
师父当年是被大理寺的官兵杀的
岸上的人都看到了
你看看 那什么
雇主说了
通通杀掉
不留活口
杀
动手啊
回去再跟你算账
大理寺查案
尔等已被包围
速速投降归案
你不觉得当年大理寺
来得太快了些吗
而且来了就不分青红皂白
一通乱箭全部射死
这根本就不合常理啊
当时
在船上
师父
开封府办案
快快快
萧掌柜萧掌柜 不好意思不好意思
开封府查案
我说的就是他
他姓萧
是你
刚才我听见啊
有人说在船上怎么了
你们俩谁解释解释
在船上
怎么了
床上
都滚到床上去了
你果然在这里
怎么回事
夫君
你听我解释
解释什么呀
不要说话
你们俩 孤男寡女
在做什么
这是我娘子
是不是勾引我娘子
你龟儿子做啥子嘛
老子我就是看上你婆娘了
我坦荡得很
我向你龟儿宣战
你还敢跟我宣战
你说
怎么认识的
我不是跟你说了吗
我要买竹子
他就是那个竹商
我谈生意呢
谈生意
跑到樊楼这种地方来
温娘子
我恳求你做我的婆娘
自从见过你以后
我这心欠儿欠儿的
脑壳里满是你
啷个办嘛
从今以后
你是我的心
你是我的肝
你是我的人
我要和你生娃儿
顾巡使 你要替我做主啊
都闭嘴
把通关文书拿出来
有没有
要得要得
通关文书
要得
念
是
萧逸水
是我
嘘
你是成都府路眉州人
宣和三年二月二十一日
到东京卖竹子
货物有寿竹二百钧
箭竹一百钧 慈竹五十钧
单竹三十钧 斑竹三十钧
京西南路覆萧逸水
据成都府路眉州
萧逸水
对头
哪个萧
竹萧萧的萧
一劳永逸的逸
喝水水的水
萧逸水
练得不错
小时候也是个苦娃娃
跟他说
我川商 卖竹子的
温娘子做伞
怎么又是你啊
一来一回就认得喽
认得喽
认得
竹商
对头
眉州人
顾巡使
大理寺督案 狄司直到
你是眉山的嗦
我是乐山的
老乡哦
牛皮哦
哪个儿豁
你真的是眉山的
我能看一下吗
顾兄啊
你说说你
找到线索了
也不跟我说一声
狄兄
十几年没回乡喽
我说啷个见到老弟你
我的心都是热热的
好想念家乡的鸡丝米缆哦
是是是 好吃得很
听说你眉山的哥老倌
很宠婆娘哦
我们那里的婆娘安逸
巴适
不用出来晒日头
温娘子做我的婆娘
巴适
安逸
狄司直
你们老乡相聚这样聊
不合适吧
这不中啊
宝器窝囊废 给我闭嘴
万福
有
文书有没有问题
没有
狄兄
走
是
哥老倌
我走了哟
慢走慢走
我就不插一脚了
几位贵客
你们聊你们聊
戏演得过瘾吧
我说九儿怎么要嫁给你呢
确实脑子灵啊
聪明
行
来都来了
聊点正事
别怕
这东京城的暗渠
人死在这儿
永远不会被发现
说吧
卷宗在哪儿
什么卷宗啊
你没告诉他吗
我自己去的
他什么都不知道
娘子
你去过大理寺了
那你是不是知道我被辞退的事
回去再说
我不是故意
把他放了
我现在就带你去取
不放
不是
兄弟
大哥
你 你要什么卷宗
谁是你大哥
把他嘴封上
我不说话就是了
我不说话
放了他
你信不信我现在就弄死他
那你就什么都拿不到
也别想替你爹报仇
九儿
哥最疼你
什么都依着你
现在就放
两个都放
我放你走
两个都要放
你们要干吗 赵不尤
埋了他
再问你一次
卷宗在哪儿
还不说
再不说他真走了
从你今天一进门
我就觉得不对
说实话
你是不是没拿到卷宗
你
怎么割开的 九儿
把他放了
好
给他放了
解开
解开解开
你快走
放了他
我现在就带你去取
别骗我了 小九儿
你根本就没有卷宗对不对
不然你何必这样呢
你是想用你的命来换他的命
为这么个废物
你值吗
等等
两浙路转运副使李言
于汴河之上被人刺杀
全船无一幸免
凶器乃三棱匕首
李言头颅失之
以猪头代之
据推测
凶手是江南流民
因其贪腐而起杀心
你刚才念的这是
整个大理寺架阁库里
所有的卷宗我都能背出来
你要敢对我娘子干什么
那我就全忘了
你怎么不早说呢
你也没问我呀
不对
等等啊
小九儿没告诉你啊
那你怎么知道我要的是这份卷宗
你不就是江南水贼吗
收人钱财
替人消灾
十五年前有人出钱
让你们上船演了一出
流民报复贪官的戏
杀了李言
杀完之后
你们上船那些人也被灭口了
是你们大理寺的人干的对不对
不然当时为什么
大理寺来得那么快
是谁指使的
是谁
我不知道
那份卷宗我看了很多年
我也没看出有什么不一样
你到底要这份卷宗干什么
我要坑我爹那个人的名字
我要给我爹报仇
我爹当年是被人雇去杀李言
可这个案子当年
以流民报复贪官为由
草草结案
根本没人查背后有没有人指使
那查这个案子的人一定有问题
我要拿到卷宗
看看结案落款的名字
这个人很可能就是
坑我爹的那个人
我想起来了
结案落款的人是大理寺评事
程瑞
知不知道他在哪儿
三年前人已经病死了
他只是一个很小的评事
没什么作用的
那就不是他
但他肯定是被指使的
当年坑害我爹
和今天制造假祥瑞的人
是同一个人
他不可能死
今天我破坏他的祥瑞
就是为了报仇
为了向他宣战
你都不知道这人是谁
怎么能确定是同一个人啊
当然能确定
我这里有两封信
一封
是当年雇我爹杀人的雇主
写给我爹的密信
一封是筹划今日
假祥瑞的人写的密信
一样的笔迹
这还不能证明两件事背后
是同一个人吗
人家筹划祥瑞的密信
怎么会在你手里
那你管不着
我要那份卷宗
你现在就去大理寺
把那份卷宗给我取出来
拿不回来了
架阁库失火
那卷宗被烧了
烧的刚好就这份
真巧啊
对
那是谁放的火
我不知道
但我知道谁是最后一个离开的
谁
叫罗准
但不知道是不是他放的
我不知道
我能确认是不是他放的火
九儿 等我把手头的事忙完
我去你家接你
赵不尤
我做过流民
这事你知道
后来
因为吃不上饭
入了水贼的伙
这事我本来不想告诉你
但现在你也知道了
甘亮
就是因为知道我的事
威胁我才被我杀了
我本以为已经逃开他们了
没想到他们还是找到了我
我师兄假扮竹商
找牙人约我谈生意
早上我到了约好的船上
才知道中了他的圈套
我的九儿
十五年了
都忘了自己是谁了吧
是你告诉甘亮的
你被他欺负得这么窝囊
替你不甘啊
我推你一把
让你杀了他
让你别忘了自己是谁
不过你没让哥哥失望
你还是你
身手还在
血性也没丢
九儿 回来吧
跟师兄一块儿干
来
哥哥带你看出好戏
这个劲儿哥哥喜欢
看见了吧 九儿
这才是你该过的日子
也真不是哥说你
你看你那点出息吧
嫁个大理寺抄书的
不过现在看来是天助我也
他上直的那个地方
有一份卷宗
就是十五年前李言案那卷
我要那份
让他给我拿出来
我要看看
你还能不能再逃出这一局
师兄逼我入局
推我下水
情急之下
我从船工尸体上扒下衣服
蒙在脸上
所以早上
你看到水里面的那个人确实是我
再后来我跑回家
又收到他送的全家福
说如果不办事
就要灭我们全家
我只能自己跑到大理寺
想把卷宗偷出来了结此事
这就是我这几天瞒你的事
刚好
你去了大理寺
也知道我被辞退的事情了
这是这几天我瞒你的事情
扯平了
回吧
还有事要办
快点快点 大哥来了
来了来了
嫂子
你回来了
嫂子 我还以为你不要我们了呢
大哥你 你这是怎么了
我没事
摔了一下
嫂子 你留的那个字条
对了 嫂子
我跟你说个事
今天晚上
有个太府寺的人来找你
说他们新上任的
姓魏的勾当杂买务
筹备向宫里进一批新的青伞
想找你谈笔买卖
好
我知道了
今天真是 有惊无险啊
娘子
太府寺那种大单子
他们肯定也捞了不少油水
到时候咱们可以
适当地加点价我觉得
画押吧
什么呀
休书
立休书人 赵不尤 东京人
十年前凭媒聘
娘子
什么意思啊
今天你见到我师兄了
也知道他是什么样的人了
他连那祥瑞都敢破坏
指不定再惹出什么样的大麻烦
我在这儿 就会连累你们
更何况我骗了你
骗了爹
骗了瓣儿
骗了墨儿
早晨你跟我说让我跑
现在想想
跑 也许就是我的命
画押吧
我画什么押
我什么时候说过要休你啊
你为什么替我做主
我坚决不同意
我烧了它
没了
赵不尤 你今天不是听见了吗
我师哥说了
他办完了事就会来接我
他是一定会来找我的
如果他找到雀儿巷来
让所有的邻居都知道我当过水贼
那你 爹 瓣儿跟墨儿
还怎么在这儿生活呢
这是之前说过的
家里那八百贯
从今天开始就交由你保管
别乱花钱
这八百贯
是娘子你
夜以继日
一件一件
扎伞挣回来的
这钱一定要用来买宅子啊
买宅子
买了以后你会来住吗
从你说买宅子那天开始
我就想过
我要给咱们俩的房间
换一张新的床
我要挂上你喜欢的蚊帐
喜欢的颜色
如果没有你
那还是家吗
好
我听你的
我就拿这个钱
就买你说的那个宅子
买下来以后
我再带上
我未来的新娘子
我们还要在那个院子里
喝着冰镇的梅子酒
不带你
没有你
好
你一定要记得把南房留给爹
温悦
你无情
那就别怪我无义
过来过来 他们又吵架呢
我让大家来评评理
你在干什么
你
你叫我干什么
我听见大哥要跟嫂子和离
你说啥
爹
你们这大半夜的 吵闹什么呀
怎么了大郎
大哥要和嫂子和离
爹
娘子
她要休了我
是我的问题
我没有脸再在这个家里待下去了
嫂子
到底怎么回事啊
是我
是我这么多年
一直没给赵家生下一 一儿半女
我对不起爹
嫂子这也不能怪你啊
这要怪他呀
爹都说你肾不好
爹什么时候说你大哥肾不好了
但 但是即便是这样
也不能和离啊
养你们几个就够累赘的了
怎么
再弄个小累赘啊
反正嫂子要是走的话
我和瓣儿和嫂子一起走
走 我们收拾行李
你们俩就别跟着添乱了
太晚了
都去睡觉吧
明天再说
爹
拦着她啊
好
让你说话要说话
嘘
嫂子 你起了
大哥给你做的送行饭
他想让你吃饱了再走
不吃了
嫂子嫂子
你看看这个是二哥昨天晚上做的
你只要就是一踩它
又可以这捶肩
然后下面可以洗衣服
二哥就看你平时太辛苦了
连夜做的
爹
说话
舒服
舒服 舒服
大哥 你别担心
我做的那个捶背椅
肯定能留住嫂子
那把捶背椅留住老爹还行
你嫂子什么性格你不是不知道
她决定的事情
是你能留得住吗
既然留不住她
唯有让她走得舒坦一点
大哥 你你
你千万别冲动啊
你想什么呢
给你嫂子买匹马
你嫂子一看就能明白我的意思了
客官
来买马呢
我看上了这个
多少钱
袖里谈价
太贵了
便宜点
贵什么贵啊 不贵
店家
请问您这匹马是不是三岁左右
是啊
按照这匹马的重量
平均每天需要九斤的草料
草料一斤是十文
三年也不会超过
墨儿墨儿墨儿
你这样讲价是不行的
我这个弟弟懂马
店家
我以前买过你的马
哪个以前
十五年前
店家
这白马怎么卖
郎君好眼光
这匹要贵一点
二十贯
这是家里传下来的
你拿去解库
至少二十贯
怪不得我看着你面熟嘛
便宜点
我老主顾了
行
那我说个价
怎么样
得嘞
成交
好 这马归您了
店家
这匹马多少钱
来了来了
小白
大哥
那个人的口音好像是外邦人
不奇怪
东京城外邦人多了去了
大哥大哥
来来来
你看这个外邦人的袖子上
有苦土 硫磺 碳粉
剩下来的残渣
你怎么知道的
跟我那日试幻术祥瑞的时候
袖子上留下来的痕迹一模一样
走
那就
再便宜一点给我
十贯钱吧
好吧
大哥
这马 这个质量
可以了
就是
就是这一点
店家
他是买马吗
是 是啊
他可是外邦人啊
根据大宋律法
不能将马卖给外邦人
有人要杀你
不想死的话跟我走
瓦子居然是全天营业的玩乐中心
你没听错
瓦子又叫瓦市 瓦舍
是一个娱乐兼商业的大型综合体
相当于现代的主题乐园
这种全天营业的潮玩集合地
那里可供百姓们怒玩个一整天
东京城里的瓦舍记载中多达九个
有说书 弹唱
杂剧 傀儡戏等
诸多观赏玩乐项目
多到眼花缭乱
节日期间
几乎每个瓦子里都人满为患
是宋潮人超爱的快乐老家哦